Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys w ten piękny, cudowny poniedziałkowy poranek. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Rymigiuszu. Witam Państwa serdecznie.
Tak. Myślałem, że zapytasz, skąd wiesz, że Państwo mają piękny, perfekcyjny poniedziałkowy poranek? Czytałem ostatnio...
Bo jak Państwo Cię słyszą, to na pewno taki mają.
To też, to ma duży udział w tym swój. Natomiast słyszałem, że jak się komuś powie, że ma cudowny poranek, to ten poranek się z automatu staje lepszy.
Bo ludzie lubią wierzyć w rzeczy, że są przyjemne i im zdarzają, więc trzeba czasami. Warto. Co też niniejszym uczyniem. Nie musicie dziękować.
Tak musi być. Jak tak mówisz, to tak musi być.
Co tam, panie kolego? Co się odbywa ciekawego?
W sumie to nie za wiele. Dwa sprostowania w stosunku do poprzedniego odcinka, gdzie rozmawialiśmy o 30 fpsach. Pierwsza rzecz. Nie ma 60 klatek na konsolach.
Cieszę się, że Ty to prostujesz, bo ja też miałem to zrobić. W związku z tym, że ja popełniłem błąd, to teraz ten błąd jest jeszcze gorszy, bo Ty go sprostowałeś.
Dobrze, biorę to na siebie. Jakby Cię wyręczam tutaj, a nie, że ja... Nie powiedziałem, Remik zrobił błąd i źle powiedział.
Tylko powiedziałem, że był w podcaście, pojawił się taki błąd. Już nie kierujmy, czyj to był. Jakby już nie przesadzajmy.
Jest to błąd i to też jest pewne wskazanie na weryfikację informacji w Google. Jeżeli weryfikujecie informację w Google i podacie błędną odpowiedź, szukając jej w oknie wyszukiwania, to Wam poda dowody na to, że błędna odpowiedź jest dobra.
Ja znalazłem ten artykuł, który Ci się wyświetlił, że jak złamiesz konsolę, to wrzucając jakiegoś patcha do PlayStation, to masz wyższy framerate. Można to uzyskać, ale to nie jest oficjalny mod.
Forza Horizon też nie ma stałych 4K. Rzadko, bo rzadko, ale spada do 1060. Byłem przekonany, że mam, muszę przyznać. To mój błąd.
Mnie nie wpływa to jakoś specjalnie na odbiór odcinka i na to, co tam mówiliśmy, ale zawsze wolę sprostować, jak się pojawią jakieś błędy.
A, co o mnie? Słychać pytałeś, to odpowiadam. Już praktycznie skończyłem The Watcher oglądać i muszę przyznać, że podoba mi się ten serial.
Bo on jest taki trochę straszny, a trochę detektywistyczny i to jest całkiem urocze.
No niestety ma też tą wadę, która jest często wadą w serialach, czyli jest wydłużony bardzo. Tak naprawdę te odcinki spokojnie mogłyby trwać po 30 minut i niewiele by to zmieniło.
Ja ostatnio mam takie przemyślenia, że bardzo lubię miniseriale, takie zamknięte, które właśnie mają 7-8 odcinków, ale mają po pół godziny te odcinki.
I to się świetnie sprawdza. Mike taki był, Niedźwiedź taki był właśnie, który też skończyłem i też jest taka trochę topka moich serii.
W ogóle ten rok niezwykle mocny jest, jeżeli chodzi o seriale i o filmy. I o gry w sumie też.
Ta końcówka roku ma to pokazać nam być może. Ale to tak jak z Gamedevem, żeśmy się spotykali, to wszyscy mówili, że przyszły rok to będzie w ogóle cudowny rok dla gamingu.
Więc może ta końcówka 2022 jest zapowiedzią tych dobrych wydarzeń, które się mają przytrafić w przyszłym roku.
Jeżeli jesteśmy w kwestiach serialowych, to oczywiście jestem dalej ciekaw twoich kolejnych historii, ale może ja też się podpiszę pod to i dorzucę trochę swoich opowieści.
Bo trafiłem ostatnio na serial na Disney+, to jest opisywane jako Star, coś tam, jeden z tych takich elementów Disney+.
I serial się nazywa Old Man z Jeffem Bridgesem i mi się bardzo podoba. Obejrzałem do tej pory dwa odcinki, więc to nie jest być może wskazanie na jakość bezwzględną tego serialu.
Ale to jest kolejna opowieść o emerytowanym zabójcy, który mimo emerytury jest zabójcą pozostał.
Ale podoba mi się, bo jest tam bardzo dobrze ukazana starość i brak tej sprawności kompensowany jest czymś innym i dodatkowymi obrażeniami i takimi rzeczami.
Ale to już tak się identyfikujesz jakby, że to już tak się dobrze pamiętasz?
Nie, nie, nie o to chodzi, a chociaż takie dojrzałe spojrzenie na swoją przeszłość i taka...
Podoba mi się ta weryfikacja tego, jakie decyzje podejmował człowiek, kiedy był młody i potem jak to wpłynęło na jego starość i na jego życie, jakie są konsekwencje, z których się niestety nie uda.
Można uciekać, ale i tak cię w końcu dopadną, więc podoba mi się ta opowieść.
No i fajna jest gra aktorska, więc możecie państwo rzucić okiem, jeżeli akurat macie dostęp do Disney+.
I przy okazji jeszcze skończyłem She-Hulk, taki chyba najbardziej znienawidzony, marvelowski serial na Disney'u i muszę powiedzieć, że podobał mi się.
Jest bardzo dużo wyśmiewania mężczyzn, a jak jest wyśmiewanie mężczyzn, to ja mam do tego dystans i ja się też śmiałem.
Pośmiałem się z siebie, pośmiałem się z innych potencjalnych męskich zachowań i nie ma się co spinać za bardzo.
To jest też taki serial, który z jednej strony ośmiesza mężczyzn, ale też ośmiesza ośmieszanie mężczyzn.
Śmieje także sam z siebie, tam jest dużo autoironii i myślę, że nam trochę umyka dostrzeganie tej autoironii,
bo jesteśmy tacy nastawieni defensywnie bardzo i kiedy nasza męska duma zostanie podrażniona, musimy odzyskać nasz dystans do męskości i nie bać się takich seriali.
Oczywiście poczucie humoru nie każdemu musi odpowiadać, nie każdy musi lubić ten serial, z tego względu mi to nie przeszkadza
i uwielbiam łamanie czwartej ściany przez Jennifer Walters.
To jest coś, co mi za każdym razem sprawia przyjemność, czy to jest w wykonaniu Deadpoola,
czy to jest w wykonaniu, jak się nazywał ten aktor, którego już nie ma i który zagrał prezydenta.
Pamiętasz Frank, Let Me Be Frank?
Leslie Nielson?
Nie, nie, nie, nie, Kevin Spacey.
A, Kevin Spacey.
Myślałem, że mówisz o Franku Drebinie.
Tak, tak, tak, tak, więc muszę przyznać, że łamanie czwartej ściany bardzo mi się podoba, zwłaszcza w takim wydaniu komediowym
i to też mi się podobało tutaj i nie żebym polecał, bo to nie każdy, nie każdemu to odpowiada,
ale absolutnie nie zakwalifikowałbym tego serialu jako najgorszy Marvelowski.
A jaki gorszy jest od tego?
Z mojej perspektywy, która nie powinna być obowiązująca, to najgorszy Miss Marvel,
ale on jest absolutnie nie do mnie skierowany, bo to jest do nastolatek i to takich zainteresowanych Pakistanem
i kulturą Pakistanu, a to nie trafia do mnie za bardzo, ale to jest tylko mój osobisty odbiór.
Ja uważam, że seriale Marvela są dobre, dlatego że są skierowane do bardzo różnych grup i nie do wszystkich.
I to jest coś, co ja doceniam, ale to oznacza też, że nie wszystkie będą mi się podobały
albo większość nawet mi się nie będzie podobała, ale nie przeszkadza mi to zupełnie.
Lubię to podejście, ono popiera mnie.
No to dobrze, ja obejrzałem jeden odcinek She Hulk i miałem takie bardzo mocne wrażenie.
Nie zauważyłem tam szydzenia z mężczyzn, ale nie wydaje mi się, żeby to był główny problem tego serialu.
I spasowałem, pomyślałem, może nie jest dla mnie to serial i to, że sprawdziłem, to już jest dużo z mojej strony.
Pewnie, ja Ci nie wymagam od Ciebie, broń Boże, ani od nikogo absolutnie nie wymagam, ale jest to coś, przy czym spędziłem czas nie najgorzej.
I właściwie gryzłem ten serial tak małymi kawałkami, bo tam są dosyć krótkie te odcinki, to jest to, o czym mówiłeś wcześniej.
Tam jest jakby scena końcowa, plus napisy, plus w zasadzie taki zestaw animacji różnych czy artworków,
to one czasami są dłuższe niż sam odcinek, więc tam jest bardzo dużo się dzieje na tej linii czasu, ale seriale, odcinki są bardzo krótkie.
Sprawiły mi dużo przyjemności, traktowałem to jako takie zabawne, niekoniecznie istotne kąsiki rozrywkowe, więc tak.
Ale rozumiem, że mogło się nie podobać, bo taki mądry to nie jest serial, nie oszukujmy się, ale czasami trzeba.
Trzeba mi zopiniować to po jednym odcinku. Nie zafascynował mnie aż tak, żebym kontynuował.
Okej, wszystko jasne. A dzisiaj będziemy bardzo w podobnych rejonach się obracali.
Tak, dzisiaj porozmawiałem sobie o najnowszym filmie z DC, czyli o filmie Black Adam.
Jest to taki projekt, który Dwayne Johnson, czyli The Rock, nie mylić z rokiem, proszę Państwa, pchał od 14 lat i próbował go zrealizować.
No i w końcu się udało i mamy na ekranach kin ten film. Nie wiem, co więcej o nim mam powiedzieć.
Jest to film z gatunku The Rock.
Nieprawda, nieprawda. Uważam, że można mu poczynić wiele zarzutów, natomiast on odbiega trochę od tego.
To nie był zarzut, to był komplement. To był totalny komplement tego filmu.
Okej, okej, moim zdaniem w tej akurat kwestii się będziesz, chociaż to nie jest pewnie podstawa naszych tutaj dyskusji, bo pewnie do tego też jeszcze dojdziemy.
Natomiast gdzieś tu chyba po drodze też zahaczymy o Rycerzy Gotham, tylko zastanawiam się w jakiej kolejności.
Myślę, że Gotham sobie zostawimy na koniec, bo też nie jest to jakaś recenzja, a raczej nasze pierwsze wrażenia z gry.
Dobrze, dobrze, to zatem z przyjemnością udam się w te odmęty dyskusji na temat Czarnego Adama.
Opowiadaj Remixu, gdzie byłeś, w jakim kinie? Czy duży, czy mały ekran? Czy Ci się to podobało?
Dobrze sobie zrobiłem tym razem, poszedłem do IMAXa, oglądałem na wielkim ekranie, siedząc w szóstym rzędzie miałem takie poczucie imersji ogromne.
Jeszcze z moim synem żeśmy oglądali, więc mam od razu punkt odniesienia, jak to 14-latkowi się podoba i obaj żeśmy się fantastycznie bawili.
To jest jeden z przyjemniejszych filmów z kategorii superbohaterskiej, zwłaszcza z kategorii DC.
Oczywiście miałem na względzie to, że jest tam przepełniony naiwnymi, banalnymi historyjkami, takim patriotyzmem w wykonaniu kandaharskim, nieamerykańskim,
ale tam oczywiście dzieci się zachowują bohatersko, matki się zachowują bohatersko, ludzie skazani na niewolniczą pracę zachowują się także bohatersko.
Jest dużo takich szlachetnych bardzo postaw, które w życiu codziennym absolutnie nie mają zastosowania i nie mają obecności,
ale ogląda się to jak kino familijne z ogromną rozwałką, bardzo dynamiczne, bardzo widowiskowe, z fajnymi scenami walki,
z efektami specjalnymi, którymi zostałem totalnie przytłoczony, bo siedziałem być może za blisko i nie mam punktu odniesienia, ale podobało mi się, bawiłem się w wyśmienicie.
Efekty specjalne ci się tutaj podobały?
Fantastyczne są, super mi się podobało.
Ten statek jakby go ktoś zrobił w Asset Storage.
Który statek?
Ten ich statek co wygląda jak Pindol.
A ten, on był zrobiony ze specjalnego obłego materiału, proszę się nie czepiać, to jest zasadniowe.
Jak ja bym w After Effectzie po prostu wrzucił na nasz podcast, taki statek.
Nie wiem, bardzo był dobrze oświetlony, nie odbiegał jakby od tego, wiesz on, bo taki statek łatwo zrobić, ale dopasować, żeby on w otoczeniu się wpisywał.
Taki statek zdaje mi się rzeczywiście łatwo zrobić. To jest jakby ten poziom jakby CGI tego filmu. Łatwo to zrobić.
To jest jakby, to jest najlepsza opcja.
Nie powiedziałem, że łatwo.
To CGI łatwo gdzieś. Powiedziałeś coś takiego, powiedziałeś, ten statek łatwo zrobić, ale dopasować to trudno.
Może tak powiedziałem. Miałem na myśli to, że w tych CGI jednak najważniejsze jest dopasowanie elementu nieprawdziwego do prawdziwego otoczenia, do zgrania świateł i tego jak się światła odbijają na obiekcie.
I wydaje mi się, że to zostało zrobione bardzo dobrze. Natomiast co do modelu, to można prowadzić dyskusję, czy on ma sens, czy nie ma sensu, czy jest ładny, czy nieładny.
Można, można. Ja muszę przyznać, że film mi się bardzo podobał i oglądałem go z niesłabnącym napięciem, ponieważ cały czas w filmie się dzieje dużo.
Miałem oczywiście dużo problemów mam z tym filmem. Na przykład to, że nie ma sensu i to jest chyba największy taki problem.
Ale ja się przyzwyczaiłem, w ogóle nie wiem, to może do końca.
Kategoria superbohaterska powinna mieć to w definicji wpisane. Bardzo atrakcyjne filmy, które są pozbawione sensu, ale dostarczają radość, jeżeli ktoś nie szuka sensu.
I coraz bardziej oszczędnie robią CGI. Na początek, gdzie tam jest ta scena jak z Tomb Raidera, po prostu ta babka jest tak ubrana trochę jak Lara Croft.
I tam są ci komandosi w tym filmie, to są ludzie, którzy później pracowali w Gwiezdnych Wojnach.
Tak jest to. Myślałem, że do Żołnierzy Imperialnych się odniesiesz.
Totalnie to jest ten sam gatunek. Ona mrugnęła i zaczynają strzelać do niej i to jest w ogóle boskie.
Ona tam się chowa i wpada ten Black Adam. Proszę państwa, nie będzie za bardzo spoilerów.
Ja będę mówił o konkretnych scenach, ale nie zdradzimy zawijości tej fabuły, bo po pierwsze, ja jej nie zrozumiałem,
a jak bym ją zrozumiał, to stawiam, że tam nie ma co zdradzać.
Są tam zwroty akcji interesujące.
Są zwroty akcji, które znamy od pierwszych X-Menów.
Jest to taki film, który bardzo czerpie z pierwszych X-Menów.
Ja w ogóle jestem fanem komiksów. Prenumerowałem te pierwsze wydania w Polsce X-Menów i pamiętam, że jak były te filmy, to wszystkie oglądałem i wiedziałem, co się dzieje.
Dla mnie to był szok. Ale zostawmy to.
Ci komandosi do niej strzelają i po prostu za chwilę pojawia się tam Czarny Adam.
Nie myli, to nie jest druga część Czarnego Piotrusia.
To taki czeski film, czechosłowacki, żeby nie było.
To są zupełnie niepowiązane uniwersa ze sobą.
I on bierze jednego typa, podnosi go do góry i powoli go spala i miażdży.
A ci komandosi nic nie robią. Stoją i patrzą się na niego.
A tam poprzednia scena, mrugnięcie.
Nawet nie wiem, czy ona ruszyła okiem, bo zaczęli do niej strzelać. Tutaj typ zabija im kolegę i oni czekają na rozkaz.
Ma to sens.
Nie, nie. Już byśmy na wstępie ustalili, co nie ma sensu.
Ale to mnie nie przeszkadza.
Byli w szoku. Wiesz, jak on się szybko obrócił, jak on go złapał za szyję.
Ale czekajcie. Scena jest przeciągnięta. Jest długa scena, gdzie on podnosi go, spala i miażdży.
Wszystko pokazane. To nie jest błyskawiczne.
Oni tam stoją w takim półkolu i patrzą, jak on to robi.
Też się zgadzam.
Może nie chcieli postrzelić spalonego kolegi. To jest szansa.
Może, bo stwierdzili, że to się wyklepie.
Słuchajcie, muzyka w tym filmie to jest w ogóle nowy rodzaj.
Bałagan. To jest mało powiedziane. Ja nie rozumiem.
Mówimy o samym początku.
Typ odpala kasetę w samochodzie. Ta muzyka zaczyna nam grać.
To jest kawałek, który potem wraca do filmu, ale w zupełnie innym miejscu.
Potem jest przejście na innych bohaterów, którzy wyruszyli w podróż.
Ta muzyka dalej gra, powoli gaśnie. Wchodzi jakaś generyczna muzyka z filmów superbohaterskich.
Ta muzyka, która nie jest na licencji, to jest bardzo generyczna.
Ja ją słyszałem w każdym filmie superbohaterskim.
Bardzo się tam nie postarała.
Ja nie wiedziałem, o co chodzi.
O co chodzi z tą muzyką? Czy to jest muzyka tła, czy to jest muzyka miejsca, sceny?
Czy ona przechodzi nam na jakąś historię?
Nie, ona po prostu jest wrzucona, bo jakby to automat.
Tam im się wylosowało.
Mam wrażenie takie, jako że The Rock robił to bardzo długo.
Bardzo długo robił ten film.
Jak przez 14 lat można napisać taki scenariusz?
Ja stawiam, że on chciał być tym superbohaterem.
To jest jego marzenie z dzieciństwa.
Jego to nie interesowało, jak ten film będzie.
Ja chcę, bo on ma tam fajne rzeczy, fajne rzeczy robi.
Wrócę absolutnie na końcu.
Ale stawiam, że to jest tak, że on jest producentem, popychał ten film, długo zbierał na to kasę.
A jako, że to jest typ, który jak robi film, to ten film zarabia raczej pieniądze,
no to w końcu mu się udało to popchnąć.
Ale co oni robili przez te 14 lat?
Planowali, planowali.
Ja nie sądzę, żeby Dwayne Johnson był facetem odpowiedzialnym za scenariusz.
W kredycach nie jest.
Ale sięgając po muzykę, to chciałbym zgodzić się z tobą.
Ona jest bardzo, bardzo chaotyczna, natomiast jest bardzo sympatyczna też przy okazji.
Jeżeli leci już kawałek od początku do końca, to jest w zasadzie tak zrealizowane,
że tam ma się poczucie, jakby co jakiś czas w trakcie tego filmu odpalał się trailer tego filmu.
To prawda.
To prawda, to prawda.
I jest dużo takich scen, które są określone muzyką i one są jakby wyrwane w ogóle z tej całej historii.
One dopełniają, bo są tam scenami akcji.
Ale muzyka jest zupełnie nie wiadomo skąd i kto na nią wpadł.
Ja wszystko zwalam na ten długi proces preprodukcji.
I to jest tak, że tam wpada kawałek, który jest prawie z rzymką z Linkin Park.
Linkin Park to jest zespół, który wydał swoją pierwszą płytę, albo tą najsławniejszą, 22 lata temu.
I ten film jest trochę tak zrobiony, jakby ktoś 22 lata temu przestał oglądać filmy i robił już...
Tam jest McGuffin, który napędza całą fabułę.
To naprawdę, tam jest super bohater, który musi wrócić i oni go usuwają,
ale musi wrócić i teraz już nauczony na błędach.
To się dzieje jak pierwsza faza MCU.
Oni zapomnieli, że nawet kino bohaterskie, które mi się może nie podać, idzie do przodu.
I tam się dużo rzeczy zmienia.
Tutaj ten film nie zauważył rozwoju kina przez ostatnie 20 lat.
Ta sztampa była konwencją ileś tam lat temu.
I ta sztampa jest bardzo często wykorzystywana przez Sony.
Sony nagminnie robi dokładnie ten sam manewr, ale to też w Marvelu w pierwszej fazie się pojawiało.
I to jest coś, na co ja bardzo często zwracam uwagę, że mamy bohatera, który ma określone moce
i on te moce eksploruje i używa.
I na końcu pojawia się dokładnie ten sam bohater, trochę silniejszy.
I oni się ścierają.
To jest ta konwencja, która jest wielokrotnie powielana.
I ona się w wielu filmach przydarzyła i teraz odchodzi się od tej konwencji.
Tutaj ona pozostała i okej, można to zaakceptować.
W ostatecznym odbiorze filmu to zupełnie nie przeszkadza.
Natomiast gdzieś tam po drodze, jakby się to chciało rozbierać na czynniki pierwsze,
czego państwu nie polecam, ale my to robimy siłą, bo po to tu jesteśmy też,
to traci jakby na jakości.
Z samego posiedzenia w kinie wyszedłem cały szczęśliwy.
Gęba mi się nie chciała przestać uśmiechać.
Ja też, ja bardzo byłem zadowolony, bardzo mi się podobał ten film.
Nie podobało mi się może trochę CGI, w szczególności to, że
jak jest wygląd ostatniego bossa, ja mówię nawet bossa, bo ten film
on bardziej przypomina grę wideo niż film.
Jakbyśmy mieli wybrać, czy bohater biegnie w prawo, czy w lewo,
to by bardziej podchodziło pod film, w szczególności ten dzieciak na deskorolce.
Wystarczyłoby, żebyśmy mogli tym sterować i to by bardziej pasowało do gry wideo.
Ostatni boss wygląda jakby ludzie od CGI zapomnieli go zrobić
i zostawili po prostu placeholder polepiony na kolanie za setstora.
Ja nie mogłem uwierzyć, że coś takiego się dzieje.
To jest chyba najgorzej wyglądająca postać od 10 lat w kinie.
Takim superbohaterskim dużym.
Wiesz co, jestem zaskoczony twoją opinią.
On nie wydawał mi się aż taki straszny, ale to też może jest ten moment
w filmie, kiedy ja już uwierzyłem we wszystkie rzeczy, które tam są pokazywane
i ten bohater po prostu stał się dla mnie wiarygodny, mimo tego, że
do tej pory wszyscy bohaterowie to są ludzie, autentyczni aktorzy,
którym dorzucono jakieś tam efekty specjalne, oni się znajdują w takich nietypowych pozycjach.
Natomiast ten od początku do końca jest chyba wygenerowany komputerowo
i to był pewnego rodzaju błąd.
Ja bym jednak wolał, gdyby spróbowali go zrobić dokładnie tak, jak robili Czarnego Adama,
czyli jest to człowiek, który ma tam jakieś dodatkowe atrybuty.
Chyba mi się wydaje, że tam w wielu scenach The Rock to ma tylko głowę.
Reszty doklejone.
Jest możliwe, ale to nie są rzeczy, które by mi jakoś przeszkadzały.
Zaskakuje mnie twoja opinia na temat CGI.
To jest jakby kolejny może błąd percepcji, bo ja tym razem dla odmiany
siedziałem bardzo blisko i widziałem to wszystko w taki bardzo widowiskowy
i dynamiczny sposób i ta furia kolorów mnie atakowała z każdej możliwej strony.
Natomiast podobały mi się te efekty, podobały mi się bardzo walki.
Tam jest taki moment, sobie pogadamy też o innych bohaterach,
którzy tam się pojawili, mam nadzieję.
Jest taki moment, kiedy walka sprowadza się do starcia dwóch bohaterów
i jeden z nich jest wielokrotnie powielony.
I każde starcie, każde uderzenie...
Są dwa takie starcie.
Tak, tak, tak. To strasznie mi się podobał taki efekt, w którym
moment rozstrzygnięcia jednej potyczki jest odbiciem w hełmie.
Hełm jest takim ważnym elementem tej opowieści.
I potem jest kolejny i to za każdym razem takie lustrzane odbicia.
I to dobrze ilustruje to, co się działo z tym bohaterem.
Ten podział jest taki lustrzany.
I uważam, że te efekty specjalne były bardzo przemyślane.
W tym sensie one były wierne temu, co znałem z komiksów.
Natomiast być może w jakości tych efektów specjalnych
były jakieś braki, których ja nie dostrzegałem z racji tego,
że byłem taki zachwycony tym wszystkim, co tam się dzieje.
Technicznie trudno mi powiedzieć, czy one były wybitne.
Jeżeli ty mówisz, że nie były, to ci wierzę, bo ty lubisz się
takim rzeczom przyglądać dużo dokładniej niż ja.
Natomiast z perspektywy fana komiksów, który jest po prostu
zagubiony w tym świecie i szczęśliwy, że to widzi,
to to wyglądało bardzo dobrze i wychwytywałem takie małe smaczki,
które były trochę i nawiązaniem do Doktora Fejta
i do zachowań tego Hoak.
Zawsze zapominam, zawsze Hoak'a, jak chcę powiedzieć.
Hoakman.
Hoakman, Hoakman.
Więc tam mi wszystko pasowało. To jakby w moim mniemaniu
miało ręce i nogi, natomiast na temat jakości
nie będę się wypowiadał, bo mogłem tu być poważnie zaślepiony.
Ale to nie szkodzi. Cały czas film mi się bardzo podobał.
To jest jakby pierwsza rzecz, która tak naprawdę
uważam, że to jest niewiarygodnie duży problem tego filmu.
To jest fabuła, a w szczególności bohaterowie.
Znaczy bohaterowie, myślę, że z 80% dialogów,
które pojawiają się w tym filmie, to jest ekspozycja.
Super nachalna rock mówi o tym, że jest antyhero
z dziesięć razy?
No nie chcą mu wierzyć tak do końca wszyscy.
No bo nie jest. Znaczy bo to jest bez sensu.
On mówi jedno, robi drugie.
W ogóle wiesz, bo on jest tam, cały taki wątek,
który ja wyczułem, że tam chcą twórcy wprowadzić,
czyli to czy on jest zły, czy on nie jest zły,
jest tak gruby nićmi szyte to wszystko,
bo on tam jest dobry, tylko pozwala sobie zabijać,
ale totalnych złych ludzi zabija.
On tam ratuje, ale jak ma kogoś zabić,
to ma zabić takich żołnierzy, co strzelają do dzieci,
powiedzmy upraszczając.
I trochę nie czuć tego, że tam jest jakiś problem.
Ja tego nie poczułem.
Ja nie poczułem, że przychodzi do niego Hulkman
i mówi nie, nie, nie, my tutaj jesteśmy od sprawiedliwości,
on ma być osądzony i coś tam.
Ale ty, chcieli zabić dziecko, czy kogoś tam chcieli zastrzelić.
30 komandosów próbowało złapać dziecko i zabić.
I ty mówisz nie, nie, nie, to nie.
To są takie rzeczy, że to tak źle.
Ja tego w ogóle nie, nie poczułem.
Wątek tego dziecka, tego chłopaka,
który nie pamiętam jak się zupełnie nazywa,
bo ja i każda minuta to trochę mniej pamiętam z tego filmu.
Ten dzieciak jest super źle gra.
Jest niewiarygodny, ma zero charyzmy.
Po prostu są te retrospektywy,
gdzie jest takie nawiązanie nawet z stylem kolorystycznym do 300.
Tak, do 300.
Tak nagle te kolorki są takie.
Przynajmniej mi się to skojarzyło.
I on tym głosem dziecka tam włazi
i trochę tak jakby nie ogarniał jak się chodzi.
Wgada i porywa te tłumy spoconych, obdartych niewolników.
Ja po prostu nie mogłem mówić, że to się dzieje.
Zero charyzmy w tym dziecku.
Zero charyzmy.
I to jest problem reżysera, bo nie prowadził go dobrze.
Ja tego zupełnie nie czułem.
Albo ucieczka dziecka przed komandosami.
Ucieka spoiler, rzuca w nich rowerkiem
i te chłopy komandosy się przewracają i on im ucieka.
No po prostu jak Obi-Wan Kenobi.
Tak, tak.
Wiesz co, zatrzymam się na chwilę,
bo te wątki dziecięce pojawiają się dwukrotnie
i w zasadzie cała ta historia obraca się wokół wątku dziecięcego
i ta przemiana bohatera teoretycznie jest spowodowana
przez wątki dziecięce w różnych czasach się dziejące.
Już żeby nie unikać spoilerów, absolutnie.
Więc ten dzieciak jest tam bardzo ważny
i zgadzam się, że on jak na tak ważną postać,
która ma tak dramatyczny wpływ na całą historię,
nie jest wystarczająco wyrazisty.
Ani w pierwszej wersji, ani w drugiej wersji.
Ale to jest jakby coś, co trzeba przełknąć
i jest taka historia jaka jest.
Faktycznie cała opowieść Czarnego Adama,
jak się sięga po komiksji, nawet jak się sięga po filmy animowane,
to to jest bardzo sroga postać.
To nie jest taki...
To nie jest typ bohatera a la Venom
z ostatnich filmów Sony,
że on może być zły, może być dobry, może być...
Czarny Adam był zły, był złolem od początku do końca.
I oczywiście on coś przeżył w swojej przyszłości
w zależności od tego jaki uniwersum śledzicie,
jaki komiks czytacie,
ale to nie jest pozytywna postać.
Natomiast niewątpliwie...
Ale właśnie ja sobie przeczytałem,
przesłuchałem taki film o historii Black Adama
i to jest tak, że raz jest taką postacią,
mija 20 lat, jest taką postacią,
potem ktoś ją robi tak, potem siak
i potem znowu tak.
Ta, która jest tutaj w tym filmie,
to była też taka w komiksach.
Więc ona jest jakby taka nie...
Że jest ileś tam wersji tego Black Adama.
Ja tego zupełnie nie rozumiem,
bo jak do historii o superbohaterach
nagle wchodzą czarodzieje i czarnoksiężnicy,
to ja już odpadam, już mówię,
to jest za dużo dla mnie.
To jest najlepsze.
Nie, dużo bardziej wolę to niż zabawę w multiwersum,
gdzie tam się trochę gubię.
Wszystkie historie z jakimi się do tej pory spotykałem
w kwestii Black Adama
przedstawiały go jako postać negatywną.
On był takim antyhero,
takim przeciwnikiem Shazama,
że on jest tą wersją,
mroczną wersją Shazama.
Egipską.
No chyba Egipską.
No tak, no bo Shazam to jest...
To jest akronim, tak?
Akronim, że to jest od Esto, Siła i tak dalej.
Nie, czekaj, od Salomon,
od greckich, rzymskich bogów z tej mitologii,
a Shazam ten, Black Adam,
jest z tych egipskich.
To pamiętam.
Okej, okej.
Też mi się wydawało, że to jest raczej...
Że się nauczyłem.
Że to zahaczą mitologię egipską,
ale też nie byłem,
bo tutaj jest ten Kandahar czy Kandak,
to jest inne miejsce.
I tak nie jestem do końca pewny,
czy to był Egipt.
Teraz już trochę jestem zagubiony,
zwłaszcza po tym, co powiedziałeś.
Ale mniejsza z tym.
To nie jest do końca istotne.
Więc sama ta postać odbiega znacząco od tego,
z czym ja się przynajmniej spotkałem w komiksach.
Co nie szkodzi,
bo DC ma prawo pisać swoje własne historie.
To jest uniwersum,
które...
Właściwie może być kilku takich czarnych Adamów
w różnych historiach opowiadanych,
tak jak jest kilku Batmanów.
To jest pełna dowolność tutaj.
To mi nie przeszkadza,
więc zaakceptowałem tego bohatera.
Powiedziałeś, że to był taki
kolejny film z cyklu The Rock.
Powiedziałbym, że nie.
Jeżeli chodzi o spójność i logikę,
która się tam dzieje,
to faktycznie trochę The Rock,
ale on gra odrobinę inaczej.
Bo te filmy, które oglądałem
z Dwaynem Johnsonem,
one faktycznie przedstawiają za każdym razem
podobnego bohatera,
który robi podobne miny,
który zadziera zawsze jedną powiekę
w sposób nieproporcjonalny do drugiej
i to jest jego taki znak rozpoznawczy.
Tu się to nie przydarzało.
Zbyt często, z wyjątkiem może,
sceny po napisach,
taki trochę bardziej był widoczny The Rock.
Natomiast on szczęśliwie
niespecjalnie często się odzywa
w tym filmie,
co wpływa bardzo pozytywnie
w moim poniewaniu
na odbiór tej postaci.
Właśnie bałem się,
że będzie za bardzo The Rock.
Jest dalej od klasycznego The Rocka,
niż można by się obawiać.
Więc to jest...
Tu się nie zgadzam,
ale to nadal jest The Rock.
Jakby nie patrzeć.
No i też mam trochę żal.
Oglądałem ten film i mówię
kurde, takie niewytłumaczenie.
Jest ten wątek imperializmu,
takiego współczesnego kolonializmu
i on jest w dwóch dialogach
i mamy taką jedną bramkę
na samym początku filmu,
gdzie ci amerykańscy żołnierze
przepuszczają tych ichniejszych tam ludzi.
W ogóle nie jest to pogłębione.
Cała ekspozycja tej sytuacji
jest w dialogach.
Co więcej, ten dialog jest powtórzony
przez innego bohatera.
Właściwie przez matkę do Hawkmana.
Właściwie wszystko,
co mogę powiedzieć o tym filmie,
o fabule i o wątkach,
to jest to, żeby to ogarnąć, zrozumieć.
W ogóle nie trzeba oglądać filmu.
Wszystko zostanie nam powiedziane,
czego bardzo nie lubię.
Bardzo nie lubię.
To jest przeciwieństwo
dobrego robienia filmów,
czyli show, don't tell.
Ciężko mi się...
Ja po prostu siedzę w tym...
Nie, znowu mi to powiedzie.
Znowu Rock powiedział,
że jest antyhero.
No nie mogę.
Po prostu to jest jakby...
Ile razy...
Albo stawiam, że było tak,
że przychodzili ci scenarzyści
do tego Rocka i mówili,
słuchaj, mamy nową wersję.
On czyta, czyta ten scenarz
i mówi tak, nie!
Tego ludzie nie zrozum...
Jak ci prości ludzie mają to zrozumieć?
Weźcie to, to trzeba powtórzyć.
Ja w czwartej stronie scenariusza
już nie rozumiem, co się działo.
W ogóle pierwsze piętnaście minut tego filmu
to jest taka dawka informacji.
Co tam jakby typ nam czytał książkę po prostu?
Wszystko w dialogu.
Wszystko w tekście oczywiście.
Nie ma...
Tak, w ogóle jakby...
Rozumiem twoje spostrzeżenia.
One pewnie wynikają
z istniałych faktów,
ale w ogóle tego nie zauważyłem.
Kompletnie.
Nie zwróciłem na to uwagi.
Faktycznie ta ekspozycja,
o której mówisz,
i to, że on opowiada,
że nie jest...
On nie chce być bohaterem,
nigdy nie był i nigdy nie planował
i wręcz jest przeciwnie.
To się zdarza często.
Faktycznie to, że ten kandak
jest opanowany przez imperialne siły,
jakieś korporacje,
tak, to jest nam powtarzane wielokrotnie,
ale pominąwszy te dwie rzeczy,
to reszta mi tak dosyć wchodziła w miarę normalnie.
Reszta to była tylko efekty i walka.
No, ale też...
Na przykład mamy taką sytuację,
która jest zawsze dosyć trudna
w przypadku filmów superbohaterskich,
że nagle pojawia się ekipa bohaterów,
którzy nie byli wcześniej przedstawieni w filmach
i trochę powinniśmy ich znać
i trochę ich znamy z komiksów.
Jeżeli ktoś ich zna z komiksów,
to być może zrozumie je lepiej.
Ale powiedziałbym,
że wbrew temu wszystkiemu
i wbrew trudnościom związanym z tym,
to te postacie były na tyle pogłębione,
żeby mi się wydawało interesujące.
Na przykład Doktor Fate,
grany przez Pierce'a Brassnada,
moim zdaniem bardzo ciekawie został przedstawiony
i w bardzo...
Bo ten film jest tak naprawdę krótki.
On trwa, nie wiem, 100 minut?
W porównaniu do tych ostatnich
superbohaterskich wyczynów,
to ten jest...
2 godziny 4 minut.
Nie sądzę.
Jesteś pewny?
Bo ja poszedłem na film o 22,
obejrzałem jeszcze reklamy,
a skończył się tuż po północy,
więc nie sprawdzałem tego na liczniku.
Na IMDB 2 godziny 4 minuty.
To nie wiem.
Jestem mocno przekonany,
że też 2 godziny trwał,
jak ja oglądałem.
Ale może ci się przysnęło trochę?
Nie, nie, absolutnie mi się nie przysnęło.
Więc miałem poczucie,
że film był dłuższy,
niż sugerował to zegarek.
Ale może gdzieś tam coś mi się...
Powiedziałeś o zabląbionych bohaterach.
Ja muszę się całkowicie z tym nie zgodzić.
Ale to poczekaj,
pozwól mi dokończyć,
bo to jeszcze nie skończyłem.
Więc Dr. Fate wydawał mi się
dosyć interesujący
i nawet takie błahe postacie,
jak ten Atomsmasher
i jak ta dziewczyna,
która posługiwała się wiatrem.
Niestety nie pamiętam, jak się nazywa,
więc to może duży problem.
Cyklon.
Cyklon, cyklon.
To coś...
Miałem szansę poznać trochę tych bohaterów.
Wujka tego Atomsmashera.
Czekaj, czekaj.
Atomsmasher jest przedstawiony
przez to, że ma wujka i lubi jeść.
Tak jest.
Nic więcej nie ma.
To jest według ciebie...
Bo są dwie rzeczy.
Jakby tylko wujka,
to by było niepogłębione.
A że lubi jeść,
to już jest pogłębione.
Nie.
Ta dziewczyna,
ja nie wiem,
czy było powiedziane,
że ona jest tam bardzo mądra
i gdzie to wykorzystuje.
Wiesz co,
ja nie chcę spoilerować,
ale tam jest dużo więcej informacji
na temat tych bohaterów.
I Atomsmasher,
w zasadzie więcej o nim nie trzeba wiedzieć.
Poza tym,
że jest trochę zagubiony w tym świecie,
że jest nowy,
że jego takim mentorem jest ten Hulkman,
przed którym cały czas musi się tłumaczyć.
Tam jest dużo takich...
To, że on ma ten strój.
To jest to, co powiedziałeś.
Jakby nie ma nic więcej.
To są takie rzeczy,
które nie mają żadnego wpływu na to,
o czym jest film.
To jest wprowadzenie bohaterów,
tylko po to,
żeby potem...
To jest taki zabieg jak w MCU,
tylko że mam wrażenie,
że to DC Universe
zostanie zaorane w końcu,
więc nie wiem.
Być może.
Może to nie ma dla nich
jakiegoś specjalnego znaczenia,
ale w moim mniemaniu
te postacie zostały...
Ja wiesz,
to nie jest tak...
Ja oczywiście bardzo często
prześlizguję się po tych błędach tych filmów,
żeby sobie nie psuć rozrywki,
która wynika z oglądania.
Natomiast zdarzają się takie sytuacje,
że mam poczucie,
że pojawia się w filmie bohater,
który nic dla mnie nie znaczy,
nie robi na mnie żadnego wrażenia
i przy okazji w ogóle
nie znam jego historii.
Natomiast w tym filmie nie miałem tak.
To może wynikać z mojej sympatii w ogóle
do uniwersum,
do samego filmu.
Natomiast miałem takie poczucie,
że i ta Cyclone,
bo jest opowieść o tych nanobotach,
którymi ona steruje,
skąd ona ma te nanoboty.
To trochę ujawnia jej przeszłość
i jej relacje z aktualnymi bohaterami.
Więc to zostało tam powiedziane.
To jest na podstawie
bardzo krótkiego dialogu,
który taki sugerował
ciepłe uczucia między...
Ekspozycji w dialogach.
Tak, tak.
Oczywiście, że tak.
Ale to, bo wiesz,
ekspozycją w dialogu...
Więc ekspozycję w dialogu
pogłębiasz bohatera.
Nie, jest przeciwieństwem
pogłębiania bohatera.
Nie, nie, nie.
Zgadzam się z tobą.
Tak naprawdę ten dialog
był zarysem takiego ciepłego uczucia,
które się wiązało
między Atomsmasherem a Cyclone.
I to jest ten dialog
i on to przedstawia.
On napisał, że między nimi
jest jakieś ciepłe uczucie.
A ja miałem odniosłe takie wrażenie,
że jakaś chemia między nimi się pojawiła
i ona...
A w komiksach ona jest?
Nie, nie wiem, nie wiem.
To nie są postacie,
które chyba w komiksach
się jakoś tam spotykają.
Przynajmniej to nie...
Ja nie miałem dostępu
do tych komiksów,
które by opowiadały
tę historię konkretną.
Ale jej wzmianka
na temat jej przeszłości
jest bardzo dobrze wpisana
w taką...
gdzie dwoje ludzi się poznaje
i ona wyjaśnia
pochodzenie im swoich mocy.
To nie jest, wiesz...
Ekspozycja w dialogu,
owszem, jest to ekspozycja w dialogu,
ale to jest bardzo naturalna rozmowa.
Że ja robię to i to,
ponieważ w mojej przyszłości
wydarzyło się coś konkretnego.
Ale przy okazji ta historia,
która wydarzyła się w przyszłości,
od razu sugeruje jakiś tam ciężar.
Więc to jest coś, co...
Wiesz, bo to jest tak...
Ja chłonę te rzeczy
z dużo większym zaufaniem
i z takim właśnie takim jakby...
Powiedziałbym nie z zaufaniem,
z naiwnością,
z pewną formą naiwności.
Więc ja chłonę te historie
i staram się je sobie racjonalizować.
Więc widzę to, co widzę.
I tu akurat jestem nieuleczalny w tej kwestii.
Więc w moim mniemaniu
wystarczająco dużo informacji
na temat bohaterów
tych takich pobocznych dostałem,
by ich albo polubić,
albo by ich nie lubić.
No okej.
Ja też rozumiem, że ty masz tak,
że co nie zobaczysz,
co ci nie powiedzą,
to sobie dopiszesz
i on dużo lepiej u ciebie...
Tak, bo mam rozwinięty mózg
i on dodaje mi obrazu.
I no nie wiem,
ja miałem wrażenie,
że jakby te postacie poboczne
albo ten gruby elektryk,
który jego główną rzeczą,
którą tam robi,
to jest to, że jest gruby.
Nie, plus puszcza gównianą muzykę,
która w ogóle nie pasuje do sytuacji.
Plus jest takim comic reliefem,
który za rzadko się pojawia,
żeby miał sens jako comic relief.
Więc on taką ma tam rolę.
Jest gruby.
Jest gruby, dokładnie.
Ale ja powiem szczerze,
że miałem trochę guilty pleasure na tym.
Cały czas mi się bardzo podoba ten film,
proszę państwa,
więc miałem takie guilty pleasure.
I ja widzę w tym filmie
sporo takiego filmu akcji,
których robiło się w latach 80.
I ciut fajnych momentów takich,
które...
Znaczy w ogóle trochę jest szkoda,
że ja uważam ten film
za bardzo zmarnowany potencjał.
Bardzo zmarnowany potencjał.
Za każdym razem,
kiedy opowiadamy historię antybohatera,
to tam jest zawsze duży potencjał,
bo to...
Za każdym razem, kiedy jest postać, która...
Ja w ogóle nie traktuję,
ja nie uwierzyłem im,
że to jest antybohater.
W ogóle nie mam...
No tak, tak.
Ten potencjał nie został wykorzystany.
Nie, oni nam mówią o tym,
że jest antybohaterem,
a to w ogóle nic nam nie mówi
poza tekstem dialogu,
tą linijką scenariuszu.
I parę urwanych kończyn.
Oni sobie to wymyślili.
No tak, ale to jest jakby wojna, nie?
Nie, nie, zgadzam się z tobą.
Tak, tak.
Ten potencjał antybohatera
nie został wykorzystany w żadnym stopniu.
Więc jest taki...
Na przykład Rock podchodzi tam do samochodu,
a oni zasuwają szyby.
I to jest takie...
Wiesz, no to było...
Taka zabawna scena, nie?
Albo jak on przechodzi przez ściany
i tam grubego pcha na kanapie
i dopiero się zatrzymuje,
grubego pcha na kanapie.
Albo jak żołnierz wali go pałką teleskopową.
Albo ten dialog,
kto ma nauczyć dziecko przemocy.
To jest jeden z lepszych dialogów,
szczerze mówiąc, w tym filmie.
Tak, jakby...
I też mówię, kurde, no...
Jakieś tliło się...
Tliło się jakaś iskierka dobrego filmu,
no ale on bałagan straszny, chaos.
Tam się...
Jakby montaż w tym filmie.
Panie, to będą książki...
Nie, nikt nie będzie o tym książek pisał, wiadomo.
Ale naprawdę...
Jak to zostało zlepione, sklejone.
50 osób pewnie to poprawiało.
Ja mam też takie wrażenie,
że tam jest poucinanych trochę,
że oni skracali ten film.
Mocne mam takie wrażenie.
Patrzę na to, co widziałem.
Wiesz co mnie zadziwia w twoich historiach zawsze?
Że dostrzegasz te rzeczy,
które mi totalnie umykają
i mimo tego, że je widzisz,
to nadal potrafisz się dobrze bawić na filmie.
Ja bym się zawiół w sensie takim...
Jakbym usłyszał twoją historię,
przed obejrzeniem tego filmu,
to nie ma szans,
żebym ja się na nim dobrze bawił.
To już było ponad moje...
Mam nadzieję, że państwo,
którzy słuchają tego podcastu
i oglądają go z nami,
to już widzieli ten film,
bo po tej historii
to już się nie da go polubić chyba.
To czemu nie?
Ludzie sobie...
To nie ma...
Nie ma znaczenia.
Opinia w internecie,
czy opinia krytyków
nie ma znaczenia.
Teoretycznie.
Jak ja ci mówię,
czy jakiś film jest dobry,
czy jakiś jest zły,
nie ma to żadnego wpływu na ciebie.
Nie jestem podatny na wpływy.
Może to jest moja też kolejna,
indywidualna kwestia.
Powiedziałem, nie ma to wpływu na ciebie.
Nie.
Nie ma to wpływu żadnego.
Nie ma.
Ty nie jesteś w ogóle podatny na wpływy.
W ogóle.
Tylko tak ściemniasz.
Ale ja cię znam.
Wiesz co najgorsze?
Nie jestem podatny na dobre wpływy.
Na złe jestem bardzo podatny.
Możliwe.
Tak, jesteś...
Tak.
I ja mam...
Dużo większy problem mam z tym filmem
i chciałbym o tym teraz powiedzieć.
Ja już byłem w IMAXie, proszę państwa,
w sobotę wieczorem
i mam problem z tym,
że obok mnie siedziała para,
która...
Ja, taka pani, dziecko,
które miało z 5 lat maks, myślę.
O, panie.
I to dziecko przez cały seans,
przez cały seans,
siedziało na telefonie,
który był bardzo mocno rozświetlony.
W kinie to jakby to bardzo mocno widać.
I tak co 15 minut gadało.
I jak się zastanawiam,
no kurde, no jakby...
Co ci ludzie mają w głowie?
Nawet nie chcę mi się tutaj rantować tego,
czy tam się denerwować,
ale mówię, jak to się dzieje,
że ludzie idą do kina
i tak mają głęboko w dupie wszystkich innych?
I to widziałem, że nie tylko mi przeszkadzało,
panu obok, który siedział obok mnie,
ewidentnie też co chwilę,
bo wiesz, nagle coś ci świeci w oczy, nie?
No to automatycznie,
albo ktoś coś mówi.
I przykro mi było trochę tak,
że taki dobry film i taki...
No niestety to wydarzenie wpłynęło,
tylko to wydarzenie,
nie jakoś filmu oczywiście,
że no mam dość negatywne opinie o tym filmie.
Może zobaczę drugi raz,
to może się to zmieni.
Ale żeby po prostu wziąć takie małe dziecko
i dać mu słuchawki na uszy i telefon.
I jeszcze rozumiem,
jakby na przykład na samym końcu sobie siedli.
I wtedy może,
bo patrzyłem,
bo w IMAXie to była jedna trzecia sali może była zajęta.
I może by to jakoś przeszło,
by nikomu nie przeszkadzali.
Ale no to ci ludzie, którzy byli nad nami,
to na 100% im cały czas,
bo to dziecko jeszcze, wiesz,
ręce w górę z tym telefonem.
No taka to jest...
Nie, nie, to jest masakra.
Jak ta pandemia się wydarzyła.
Ja mam sympatię do kina i do filmu.
Natomiast sympatii do ludzi mam,
za każdym razem jak wracam z kina,
mam mniej sympatii do ludzi.
I zdarzały mi się takie momenty w kinie,
że pomyślałem sobie,
pierdziele, już więcej do kina nie pójdę,
bo nie wytrzymam,
szlag mnie trafi.
Jakby mi tak dzieciak świecił po oczach,
to bym się chyba wściekł.
Ja nie wiem,
nikt nie próbował nic powiedzieć,
zasztyletować rodziców na przykład.
Wiesz co, nie wiem.
Ja mam takie założenie,
co ci ludzie jakby zrobili to świadomie,
mieli taki plan.
Zakładają dziecku słuchawki na uszy,
dają mu telefon,
gra sobie w gierkę
i oni sobie oglądają film.
O czym z nimi gadasz?
Tak, tak, to jest premedytacją,
to nie przez przypadek się wydarzyło.
Nie znaleźli dziecka przed wejściem do kina.
Co ja będę się kłócić?
Jeszcze ja się będę wkurzał.
Po prostu to ignorowałem.
To nie jest rozwiązanie.
Ja wiedziałem,
że to nic mi nie da po prostu.
Wiadomo, że mogłem im co?
Mówić i co oni?
A mamy bilety i koniec.
Albo cokolwiek.
No to nie jest.
Jednak bilet kinowni upoważnia cię do tego,
żeby robić wszystko w kinie.
To jest wspólny seans.
To jest wspólny seans
i trzeba szanować tych ludzi, którzy są.
Ja rozumiem,
jak ktoś sobie zerka na telefon,
jak ma minimalny poziom jasności,
bo musi coś tam sprawdzić.
Albo jak jest bardzo nudny film,
to ludzie zerkają na zegarki i telefony.
No ale to jednak jest kino.
To jednak jest wspólny seans,
przeszkadza się.
Jest jakaś kultura.
Ale to niektórzy ludzie są do niczego.
No co zrobisz?
Nic nie zrobisz.
No, nic.
No, więc ja bardzo państwu polecam ten film
na Filmwebie,
bo zawsze sobie oceniam,
daję ocen mocne 3 na 10,
ale z serduszkiem,
żeby nie było.
Dobra załowa.
Idź ty.
Ja natomiast oceniam na IMDB
i ode mnie dostał 9 na 10,
bo w tej kategorii
to jest absolutnie cudowna rzecz.
Mierząc jakość rozrywki
od początku do końca filmu,
to była 9.
Plus jeszcze z synem byłem,
on też się świetnie bawił.
Średnia podcastu 6 na 10.
Leci polecajka podcastu 6 na 10.
Musisz coś takiego zrobić.
Nie, lepiej nie.
Uważam, że w ramach tej kategorii...
Wiesz, bo to jest też tak.
Kino superbohaterskie też w zasadzie
dzielę na dwie kategorie.
Jedna to jest ta
Ostatni Batman Reevesa,
Joker,
to co to jest, wiesz,
czy tam Batman Nolana
to jest trochę inna działka
niż Aquaman,
Black Adam,
czy Justice League.
Więc w tych kategoriach takich
bardzo naiwnego,
pszaśnego,
superbohaterskiego kina
ten stoi bardzo wysoko.
Natomiast absolutnie
się nie umywa do Batmana
czy do Jokera.
To jest totalnie inna klasa.
Trochę jakbym porównywał
kino gangsterskie
z animacjami Disneya.
Wiesz co,
ja to traktuję jako film akcji.
Po prostu.
I porównuję to z innymi filmami akcji
i można zrobić dobre filmy akcji.
Ale po prostu cały czas mówisz,
że się dobrze bawiłeś.
To była ironia.
Remik, proszę cię,
trzy na dziesięć.
Czy się nie bawiłeś dobrze?
Nie.
Co ty?
Ja wierzyłem,
że ty się dobrze bawiłeś
przy tym filmie,
tylko że dostrzegasz jego wady.
No dobra,
to ma trochę więcej sensu teraz.
No nie,
no mam takie trochę guilty pleasure.
Nie mogę powiedzieć,
że takie,
że totalnie jakby,
że to był bardzo
i jestem obrażony na ten sens.
Nie, no.
No zleciał.
Nie będziesz zbierał grupy
z popisu.
Ja w ogóle wyszedłem z tego kina
i mówię,
no dobra,
no był to słaby film,
powiedzmy sobie szczerze,
ale jakoś tak bardzo
źle się nie bawiłem.
Może i tak zastanawiam się,
z czego to wynika,
bo tak w sumie
to powinienem rozjechać ten film,
ale wydaje mi się,
że to dzięki Patrykowi Wedze,
że po tym jego filmie
mi się jak skala przesunęła.
To prawda,
to jest tak,
to jest to.
Pod tym względem,
że każdy film po tym,
to już jest dużo plusów.
Tak, nawet na 365 dni
zacząłem patrzeć przychylniej
po filmie Wegi.
A co, zrobiłeś rewatch, tak?
Nie, nie,
ale zastanawiam się nad trzecią częścią
i optymizmem się napełniłem ostatnio.
No dobrze, no.
No dobrze,
no to oczywiście pytanie do Państwa,
czy oglądaliście,
jak wrażenia?
Czy Państwo widziało?
Czy Państwo widziało, tak?
I jak się podobał?
Bo widzę, że odbiór widzów
jest raczej pozytywny.
Mogę jedną rzecz powiedzieć o tym filmie.
Nie ma w tym filmie nudy.
Nie ma też sensu,
ale nie ma nudy.
Nie będziecie się nudzić w ogóle.
Więc jakby to jest duży plus,
bo już jak idę na taki film,
to już wolę,
żeby przynajmniej cały czas coś się działo.
Tak, tak.
Ja sobie na pewno go obejrzę w domu,
jak trafi na HBO chyba,
bo to tak,
bo to jest Warner.
Tak, tak.
Na IMDb ma 38 tysięcy głosów,
7,2 średnia publiczności
i na Rotten Tomatoes też chyba 90%
ma oceny publiczności.
90% publiczności, tak.
Więc, więc tak to jest.
Chyba większość ludzi
ma dokładnie ten odbiór,
co ja.
Naiwne i sympatyczne dzieło widowiskowe
i sprawia przyjemność
jeżeli ktoś lubi takie rzeczy.
Przepraszam, na IMDb trzeba zobaczyć,
czy ja.
Jest 27%.
27% z wszystkich tych ocen
to jest 10 na 10.
No, to prawie tak jak ja.
I to jest największy supek.
To jest odwrotność Review Bombingu tutaj.
No, więc Gotham Knights.
Porozmawiamy sobie
o naszych pierwszych wrażeniach.
Okej, okej.
Ja pograłem parę godzin.
Grałem trochę na streamie.
Trochę muszę powiedzieć,
że zarantowałem tę grę na streamie,
ale później grałem jeszcze poza
i trochę mi się polepszyła opinia,
ale dalej mam taką raczej średnią,
bym powiedział tak średnią.
Remigiuszu, jak Twoje wrażenia?
Bardzo się cieszę,
że mnie rzucasz tutaj na pierwszą linię.
Więc z dumną, wypiętą piersią
ruszam do walki,
żeby powiedzieć Państwu,
że to jest zdecydowanie krok wstecz
w odniesieniu do serii Arkham
i pod każdym możliwym względem.
Nie zmienia to jednak faktu,
że dobrze się w tym bawię.
To jest kolejna sytuacja superbohaterska,
gdzie ja się odnajduję
i lubię tę historię,
i lubię tę historię opowiadać
i zacząłem sobie nagrywać z tego
i mam więcej frajdy,
niż podejrzewałem, że będę miał.
Jeżeli chodzi o walkę,
tak jak powiedziałem,
to jest krok wstecz,
to jest inny mechanizm,
inny sposób w ogóle prezentacji gameplayu.
Poszli w to może dlatego,
że inaczej nie potrafili,
może dlatego, że chcieli zrobić coś nowego.
Wydaje mi się, wiesz co,
w porównaniu do Batmana
tutaj nie ma takich kontr,
które były takim znakiem rozpoznawczym.
Mocno zwiększono tą gąbczastość przeciwników.
Możesz w nich strzelać i strzelać.
No to jest ten RPG-owy,
looter-shooter-owy problem.
Tak, tak.
Ja zresztą mam takie wrażenie,
że on jest takim mixem
starego Batmana przez setting,
Spidermana i Avengers.
Być może, być może, być może.
Chociaż uważam,
że lepiej pewne rzeczy rozwiązuje,
niż Avengers na całe szczęście,
bo Avengers pod wieloma względami byli fatalni.
Dużo jest ciekawych mechanizmów w grze
takich jeszcze do odkrycia przede mną,
mimo że mam pięć godzin,
ponad pięć godzin w grze
i dosyć badam to,
dosyć badam to dokładnie.
Jeżeli chodzi o skradanie się,
też jest gorzej zrobione niż w Batmanie.
Cały świat,
chociaż ostatni Batman też otwarty świat
nie prezentował jakoś wybitnie.
Tam nie było takich zadań pobocznych
niezwykle ciekawych,
więc w tym aspekcie trudno się czepiać.
Więc pod wieloma względami jest słabszy,
ale i tak bawi.
Uważam, że jeżeli chodzi
o sposób opowiadania fabuły,
bo jej samą treść
to trudno właściwie tu jeszcze dyskutować,
ale sposób opowiadania fabuły,
cutscenki, relacje między bohaterami
stoją na wysokim poziomie
i fajnie się w tym uczestniczy
i fajnie się to obserwuje
i bawi się dobrze.
Natomiast jestem absolutnie świadom,
że każda odwiedziny w otwartym świecie
i robienie zadań pobocznych,
bo to się odbywa tak na takiej zasadzie
nocnych misji, nocnych patroli.
To jest bardzo powtarzalne.
Czasami jak badam sprawę jakąś,
to na dachu znajduję dokładnie
te same zwłoki,
które mi opowiadają jakąś historię.
Przy tych zwłokach leżą jakieś poszlaki
i to jest, wiem,
dwie misje jedna po drugiej
dokładnie w ten sam sposób przedstawione,
więc tam jest,
pojawiło się jakieś kopiu i wklei
takie nieustanne.
Ale pominąwszy to
i skupiwszy się na głównym wątku
jakichś ciekawych zadaniach pobocznych,
to jest pewna radość płynąca z zabawy
w to Gotham Knights.
No ale optymalizacja to...
Właśnie zaraz o tym powiem.
Mój kolega Reksiu,
którego pozdrawiam serdecznie,
wpadł na taką wizję,
że może było tak,
że oni próbowali zrobić
Avengersa, Avengersów,
tylko w świecie DC
i jak ogarnęli,
że to był niewypał,
to szybko próbowali to przerobić
na takiego Spidermana Coop.
Jest w tym...
No bo tam są te skrzynki,
no masz taki looter shooter,
nie wiem czy looter shooter,
no jeden bohater strzela na pewno.
Ja akurat nim gram.
Każdy strzela.
No to jest taki vibe looter shooterowy.
Tak, zgadzam się.
To jest też taka myśl,
która mi przyszła do głowy
i te mechaniki,
które zawiodły wyraźnie w Avengers
tutaj są dopracowane.
Na przykład to,
że kostiumy zmieniasz bohaterom,
że ich wygląd możesz modyfikować,
czego nie było w Avengersach,
co było dużym, dużym problemem.
I lud jest też dużo lepiej rozwiązany,
bo to nie jest tak,
że znajdujesz przedmioty,
tylko znajdujesz części
i potem na podstawie tych części
budujesz sobie przedmioty,
więc nie ma jakiejś takiej wszechogarniejącej,
nie jesteś zasypany tym wszystkim
i nie przeglądasz tego za każdym razem.
Więc jest tam,
są te zapożyczenia z Avengersów,
ale one zostały dużo,
dużo lepiej zrobione ostatecznie.
No i ja powiem tak,
gra, jeżeli poruszasz się po mieście,
bardzo słaba optymalizacja,
znaczy tam jest 20 klatek do 60,
jedziesz tym motocyklem,
to jest jak w cyberpunku,
że dźwięk motocykla,
jak byś jechał po prostu 300 na godzinę,
a idziesz...
Flesza takie z boku,
wiatr powiewa.
Tak, a to takie 20 na godzinę maksymalnie sobie,
no ale to wiadomo,
że to jest optymalizacja.
No to jest zupełnie inna gra
w lokacjach zamkniętych.
Jak masz lokacje zamknięte,
120 klatek po prostu,
trzyma się to,
dużo ciekawsza gra
jest w lokacjach zamkniętych.
Te zagadki, które są do rozwiązywania,
w ogóle ja uważam,
że początek gry jest fatalny,
fatalny.
Po pierwsze masz cinematic,
który trwa nie wiem,
7-10 minut z Bachmanem.
Tak naprawdę to jest 15 minut,
bo dostajesz najpierw cinematic
z Bachmanem, 7 minut,
a potem pojawiają się kolejni bohaterowie,
którzy komentują,
jest pogrzeb cały,
bo to żadna tajemnica.
Strasznie...
Długie, długie to.
Ale nieźle zorganizowane nawet.
Wiesz co, jeżeli gra mi pokazuje,
jak fajne rzeczy się dzieją,
a ja nie mogę w to grać,
uważam to za duży błąd.
Frustracja.
Uważam to za duży po prostu błąd.
Na wstępie jest zaburzony ten balans
między grą, a opowieścią.
A to nie jest Hideo Kojima, więc...
Na szczęście nie jest to też Black Adam.
Tak.
I te zagadki na początku
same się rozwiązują.
I mówię, what the fuck, co się dzieje?
Ale to jest jakiś tutorial,
który też jest źle rozwiązany.
Potem te zagadki są trudniejsze,
ale one i tak są proste raczej.
Ja mam takie bardzo mieszane.
Na początku, ten początek gry,
jak zobaczyłem, jak to chodzi,
jak mi spadają klatki,
grałem na streamie.
Oczywiście moja opinia nie jest
z tego, jak grałem na streamie,
tylko już po Day One Patchu.
Bo mogłem sobie pograć,
pograłem sobie chwilę.
No i dla mnie to jest tak, że to jest...
No nie jest taka gra,
jak mi się wydawało na początku,
że jest zła.
Potrafi dać sporo radości.
Ja miałem tam duże problemy.
Na przykład uważam,
że są źle zrobione animacje,
że ruch postaci jest dużo gorzej zrobiony
niż w Arkham.
No i właśnie przez to,
że porównujesz do tak wybitnej gry,
to ciężko im się...
No ale sami sobie to spisali.
Powiem tak.
Jeżeli ktoś ma duże zapotrzebowanie
na granie w tym świecie,
w Gotham i granie w taką grę,
to myślę, że się odnajdzie.
Ale to jest taki średniak.
I ma swoje fajne momenty,
ma też swoje złe momenty,
w szczególności jak wychodzimy
i sobie albo szybujemy,
albo tam skaczemy między budynkami,
gdzie są bardzo duże dropy,
no to średnio to wygląda.
No ale to, tak jak mówię,
no to średnio.
To jest taki...
Dobrze, że wspomniałeś
o tym Marvel Avengers,
bo to był taki czas,
kiedy Marvel Avengers się pojawiało
i to był taki czas,
kiedy w ogóle podjęto pracę
nad grami tego typu.
To nad trzema tytułami
się pracowało dosyć równolegle,
chociaż one się przeciągnęły w czasie
i w innych momentach wychodzą.
Ktoś wpadł na pomysł,
że takie looterowo-shooterowe zabawy
kooperacyjne w komiksowych światach
to jest coś, co fantastycznie się sprzeda.
Gówno na szczęście się w ogóle nie sprzedało.
Może się sprzedało,
ale nie zyskało popularności.
Marvel Avengers był wybitnym przykładem tego,
jak można to spieprzyć.
I mimo tego, że ja grałem dużo w tę grę,
bo mam tam pewnie z 200 godzin,
bo ja lubię ten świat,
to wiedziałem, że to jest tak spartolone
na każdym możliwym poziomie.
Gameplayowo było niezłe,
ale cały pomysł na ten looter-shooter
był beznadziejny.
Kolejnym krokiem jest Gotham Knights,
który został pewnie pierwotnie zbudowany
na tych samych zasadach, co Marvel.
Wydaje mi się, że na skutek różnych tam doświadczeń
trochę pozmieniali, pozmieniali na plus
i mamy do czynienia z trzecią grą,
na którą najbardziej liczę,
zważywszy na to, że ona wychodzi jako trzecia,
więc można opierać się na doświadczeniach
innych studiów.
To jest Suicide Squad,
robiony przez Rocksteady,
czyli tych ludzi, którzy robili Pierwotni Arkham.
I uważam, że założenia są też gówniane nadal,
bo to jest kooperacja,
przede wszystkim oparta na kooperacji.
Ty pamiętasz, kiedy ta gra będzie wychodzić?
2023 z tego, co mi się wydaje.
Ale to można by to sprawdzić,
na pewno nie w tym roku.
No i mam nadzieję,
że to będzie takie trzecie stadium
tego gównianego pomysłu
i to trzecie stadium, że się sprawdzi,
że zostaną wyciągnięte właściwe wnioski
i że dostaniemy ciekawą historię.
No i właśnie, mamy Rocksteady.
Oni wymyślili ten cały system walki,
który w Arkham tak świetnie działał.
Oni wymyślili te zagadki detektywistyczne.
Suicide Squad zdecydowanie
nastawia się bardziej na poczucie humoru
i te postacie są takie absurdalne bardzo często.
Natomiast mam nadzieję,
że zrobią to dobrze
i mam nadzieję, że będą się uczyli
na błędach poprzedników.
A w Gotham Knights i tak zamierzam grać
i tak zamierzam skończyć tę grę.
Chyba, że mnie jakoś totalnie znuży gdzieś tam
w pewnym momencie,
bo te rzeczy są powtarzalne.
No ale to jest tak,
wbrew wszystkim bawię się dobrze.
Poczułem się tak,
jak za starych dobrych czasów,
kiedy miałem gówniany komputer
i grałem w piętnastu klatkach,
bo to się często zdarza tutaj,
ale innego wyboru nie masz,
więc grasz i bawisz się tym
w miarę możliwości.
Raczej bym nie polecał nikomu,
chyba, że ktoś tak bardzo lubi
te rzeczy batmanowskie jak ja,
no to pewnie się będzie tam dobrze bawił.
Więc niewątpliwie ma swoje wady,
nie są tak straszne wady
jak Marvel Avengers.
No i jakby
albo macie bardzo porządnego peceta,
albo na konsoli trzydzieści klatek
to też warto.
Porządny pecet też nie daje,
nie zapewnia płynnej rozgrywki.
No więc myślę, że tyle.
Nie będziemy się rozwodzić,
nie graliśmy w tą grę
nie wiadomo jak długo.
Jeżeli państwo grali,
to prosimy o komentarz,
jak wam się podoba,
albo wam się nie podoba.
I co?
No i chyba kończymy w czwartek.
Rzuciłem taki temat przed podcastem,
że chciałbym porozmawiać
o nowym Call of Duty,
o tej kampanii fabularnej
i myślę, że sobie to zrobimy,
bo mam ochotę porozmawiać o grze,
która robi dużo rzeczy dobrze.
O, no to fantastycznie.
No dobra, to pozdrawiamy państwa bardzo serdecznie.
Do zobaczenia.
Trzymajcie się, cześć.
Pa pa.